26

dienS, cum his optime concinit. syrmatis igitur proprium erat,
quod intervalla transsilire cogebat.

Neque vero de magadide magis stare poterit Gevaertii sen-
tentia. de qua Bocchh in libro de metris Pindari p. atr-aot
disputavit nec tamen ad liquidum rem perduxit. tria significat
haec vox: fidium genus, tibiam, modum. multarum chordarum
instrumentum Anacreon (frg. 18) magadidem appellavit. eam
ceteris instrumentis eo praestitisse, quod binas simul chordas
ded πασῶν distantes pulsare liceret, Phillis et Aristoxenus
testantur locis ab Athenaeo XIV c. 36 et 38 allatis (boechh 262).
Aristoxenus virorum et puerorum in ea inesse dicit συνῳδίαν,
quos dud πασῶν concinuisse docemur Ar. probi. lala. vetu-
stissimum autem de hoc psallendi modo testimoninm Pindari

- est(frg.1⁶.>5th.),quodrecte interpretari non nihil refert. ibi

Terpander barbiton invenisse dicitur in Lydorum cenis φαίμδν
οἷντίφδογγον ὑψηλᾶς α’κούων πηκτίδος, pactis autem ct magadis
ciusdem instrumenti nomina sunt (quamquam erant, qui aliter
sentirent). quem loeium cnm laudat, male Athenaeus (XIVc. 37)
haec praemittit: Πίνδαρος λέγει τδν Τέρπανδρον ἀντίφθογγον
εὑρεῖν τῇ παραὶ Λυδοῖς πηκτίδι τδν βάρβιτον (v. Boeckh explic.
p. 617). immo in solo pectidis sono α’νσιφωυίαυ fuisse et e
Pindari verbis elucet (alioqui ἐγείρων pro α’κυύωυ exspectaremus
et dativum pro genetivo) et ab Aristoxeno intellectum est.
compara simillimum locum Sophoclis Mysorum: ποίυς δὲ weda
τρίγωνος οἷντίσπαστοί τε ΙΛυδῆς ἐφύμνει πηκτίδος συγχορδία,
ubi οίυτίσπαστα non ad trigon0n‚ sed ad ipsius pectidis chordas
inter se αὐτιφυίνυυς recte refert v. dan (de fidibus Gr. diss.
inaug. Berol. 1859 p. (οδ). barbiton igitur nnn ἀντίφωνον

Α magadidi, sed simillimum eierat. quod cum barbiton graves

chordas habuisse veterum testimonio, qui βαρύμιτυυ inter· ,
metantur, constet, efficiendum est magadidem quoque gravibus
chordis intentam luisse; hoc ipse Pindarus confirmat, cum eam
δψηλυίυ appellat. Asiatica enim instrumenta eo differebanta
Graecis, quod diversae longitudinis chordas habebant3 quo
longiores autem chordae erant, eo altius totum instrumentum
esse oportebat. x. dan (l. l. p. 16) dicit: tinde quod Pindarus
illam nominat δφηλυίν, acute eam sonuisse non audeo concludere'3

 

